What is he doing?
Apa yang dia sedang lakukan?
Don't disturb him.
Jangan ganggu dia.
Teacher Tong.
Cikgu Tong.
Our boss is just too busy.
Bos kita terlalu sibuk.
However, Teacher Tong's script...
Walau bagaimanapun, skrip Cikgu Tong...
We have discussed it carefully.
Kami telah membincangkannya dengan teliti.
I won't talk about the strengths.
Saya tidak akan bercakap tentang kekuatannya.
Let me just talk about the shortcomings.
Biar saya ceritakan sahaja tentang kekurangannya.
Okay, sure.
Baiklah, sudah tentu.
Better to talk about the strengths first.
Lebih baik bincangkan tentang kekuatannya dahulu.
Anyone can pick out flaws, right?
Sesiapa sahaja boleh mengenal pasti kelemahan, bukan?
Xiao Ma.
Xiao Ma.
Should I drink some water now?
Patutkah saya minum air sekarang?
Go on, keep talking.
Teruskan, teruskan bercakap.
Teacher Tong, you've always written slice-of-life dramas, right?
Cikgu Tong, awak selalu menulis drama tentang kehidupan sebenar, kan?
Yes.
Ya.
So you might not be very familiar...
Jadi anda mungkin tidak begitu biasa...
with current mainstream trends.
dengan trend arus perdana semasa.
First, your romance plotline is cliche.
Pertama, jalan cerita percintaan anda klise.
Also,
Juga,
the sweet moments, heart-fluttering moments, kissing scenes, heart-wrenching moments are all insufficient.
Saat-saat manis, saat-saat mendebarkan, adegan ciuman, saat-saat menyayat hati, semuanya tidak mencukupi.
Five sweet, three heart-fluttering, one heart-wrenching, one kiss per episode...
Lima manis, tiga mendebarkan, satu menyayat hati, satu ciuman setiap episod...
That's the standard.
Itulah piawaiannya.
Also, Teacher Tong,
Juga, Cikgu Tong,
your "satisfaction factor" isn't strong enough.
"Faktor kepuasan" anda tidak cukup kuat.
One can also tell, Teacher Tong,
Kita juga boleh tahu, Cikgu Tong,
that you haven't dated much.
yang awak tak banyak bercinta.
Even my grandma doesn't do it like this anymore.
Nenek saya pun tak buat macam ni lagi.
When the leads meet, there must be a smoldering gaze.
Apabila petunjuk bertemu, pasti ada pandangan yang membara.
I don't see it.
Saya tidak nampak.
Actually, this genre has its formulas.
Sebenarnya, genre ini mempunyai formulanya sendiri.
Like the daily life of a CEO...
Seperti kehidupan seharian seorang CEO...
what he's like,
macam mana dia,
how he talks, how he acts.
bagaimana dia bercakap, bagaimana dia bertindak.
You should read more works in this area.
Anda patut membaca lebih banyak karya dalam bidang ini.
And this business rivalry...
Dan persaingan perniagaan ini...
isn't very exciting either.
tidaklah begitu mengujakan juga.
I mean, one can tell...
Maksud saya, seseorang boleh tahu...
your team probably...
pasukan anda mungkin...
doesn't have much exposure to business wars.
tidak mempunyai banyak pendedahan kepada perang perniagaan.
You're not very knowledgeable about this area.
Awak tak berapa arif pasal bidang ni.
Are you all experts on business wars?
Adakah anda semua pakar dalam peperangan perniagaan?
Get me...
Dapatkan saya...
some water, add some water.
sedikit air, tambah sedikit air.
Every one of our editors...
Setiap editor kami...
reads a huge number of novels daily.
membaca banyak novel setiap hari.
We must be very familiar with every trope.
Kita mesti sangat biasa dengan setiap kiasan.
Teacher Tong,
Cikgu Tong,
look at our current script here...
lihat skrip kami sekarang di sini...
Even a basic comeuppance scene...
Walaupun babak balas dendam yang asas...
hasn't been written.
belum ditulis.
This is definitely not acceptable.
Ini pastinya tidak boleh diterima.
We can't approve this.
Kami tidak boleh meluluskan ini.
Hey, what...
Hei, apa...
are you looking for?
awak cari ke?
Under the bed.
Di bawah katil.
No one can hide here.
Tiada siapa yang boleh bersembunyi di sini.
I can't meet with her.
Saya tak boleh jumpa dengan dia.
No, Qianqian is here to discuss business with me, right?
Tidak, Qianqian di sini untuk membincangkan perniagaan dengan saya, kan?
What are you doing here causing trouble?
Apa yang kau buat di sini menimbulkan masalah?
Big brother, you're too naive.
Abang, awak terlalu naif.
Do you think she's still that...
Kau rasa dia masih macam tu ke...
white lotus from the old alleyway?
teratai putih dari lorong lama?
She's backed by big capital now.
Dia disokong oleh modal yang besar sekarang.
She cut ties with everyone long ago.
Dia telah memutuskan hubungan dengan semua orang sejak dahulu lagi.
Without me watching, you'll definitely get the short end.
Tanpa saya perhatikan, awak pasti akan dapat bahagian hujung yang pendek.
Is it really that bad?
Adakah ia benar-benar teruk?
And you claim to keep up with the times.
Dan awak dakwa ikut perkembangan zaman.
Online...
Dalam talian...
aren't there plenty of stories about scamming friends and family?
Bukankah banyak cerita tentang menipu rakan dan keluarga?
Really.
Sungguh.
Sis.
Kakak.
Qian.
Qian.
Busy?
Sibuk?
Looking for your big brother, right?
Mencari abang kau, kan?
He's in the back. Go on.
Dia di belakang. Teruskan.
Coming.
Akan datang.
I'll be busy here.
Saya akan sibuk di sini.
Big brother, remember this.
Abang, ingat ni.
Act according to my signals.
Bertindaklah mengikut isyarat saya.
No matter what she says,
Tidak kira apa yang dia katakan,
don't agree to anything.
tidak bersetuju dengan apa-apa.
Remember, you must remember.
Ingat, awak mesti ingat.
But that room is pitch black.
Tapi bilik itu gelap gelita.
And your face is so dark...
Dan wajahmu sangat gelap...
how am I supposed to see your signals?
macam mana aku nak nampak signal kau?
Remember what I just said.
Ingat apa yang saya baru cakap tadi.
Hurry, hurry.
Cepat, cepat.
Big brother.
Abang besar.
Qianqian.
Qianqian.
I brought you two bottles of wine.
Saya bawakan awak dua botol wain.
Wow.
Wah.
Such expensive wine.
Wain yang begitu mahal.
It's not expensive.
Ia tidak mahal.
Look at you.
Lihatlah awak.
With our relationship...
Dengan hubungan kita...
why be so polite? Really.
kenapa perlu sopan sangat? Betul tak.
Back when I was a kid,
Dulu masa saya kecil,
I often came here for free roast duck.
Saya sering datang ke sini untuk mendapatkan itik panggang percuma.
When you leave later,
Bila kau pergi nanti,
I'll give you a couple of ducks to take.
Saya akan berikan awak beberapa ekor itik untuk diambil.
Come on, sit, sit.
Ayuh, duduk, duduk.
Alright.
Baiklah.
Take them back for your parents.
Bawalah mereka kembali untuk ibu bapa anda.
Great, then I won't stand on ceremony.
Bagus, kalau begitu saya takkan berdiri di atas upacara.
Sit, sit, please sit.
Duduk, duduk, sila duduk.
Big brother, actually, the reason I came today...
Abang, sebenarnya, sebab saya datang hari ini...
is to discuss with you...
adalah untuk berbincang dengan anda...
the acquisition of Peng Le Xuan.
pengambilalihan Peng Le Xuan.
No, it's fine.
Tidak, tidak mengapa.
Go on, speak.
Teruskan, cakaplah.
Let me briefly explain to you.
Biar saya terangkan secara ringkas kepada anda.
Simply put,
Secara ringkasnya,
we provide the capital...
kami sediakan modal...
and obtain Peng Le Xuan's...
dan dapatkan Peng Le Xuan...
brand rights and management control.
hak jenama dan kawalan pengurusan.
Then we give it a complete makeover.
Kemudian kami mengubahnya sepenuhnya.
First, we renovate Peng Le Xuan.
Pertama, kami mengubah suai Peng Le Xuan.
Then, combining internet...
Kemudian, menggabungkan internet...
marketing concepts,
konsep pemasaran,
we create a new-concept roast duck...
kami mencipta itik panggang berkonsep baharu...
that blends tradition and modernity.
yang menggabungkan tradisi dan kemodenan.
Strive to make our Peng Le Xuan...
Berusahalah untuk menjadikan Peng Le Xuan kita...
bigger and stronger.
lebih besar dan lebih kuat.
My little shop? Is it up to it?
Kedai kecil saya? Adakah ia sesuai?
Don't underestimate our Peng Le Xuan.
Jangan pandang rendah Peng Le Xuan kita.
Here's the thing.
Beginilah keadaannya.
Let me show you...
Biar saya tunjukkan...
the proposal I've prepared.
cadangan yang telah saya sediakan.
Young Mistress, you're here for candied haws.
Puan Muda, awak di sini untuk makan manisan haw.
Yes.
Ya.
Please pick a skewered one.
Sila pilih yang dicucuk.
I'll take one of these.
Saya akan ambil salah satu daripada ini.
Thank you for your patronage. Please take care.
Terima kasih atas sokongan anda. Harap jaga diri.
Come in and have a taste.
Masuk dan rasalah.
Alright, I'll definitely come another day.
Baiklah, saya pasti akan datang lain hari.
How about a pottery figurine?
Bagaimana pula dengan patung tembikar?
Boss Ma.
Bos Ma.
My respects to you.
Hormat saya kepada anda.
Congratulations!
Tahniah!
Congratulations to you as well.
Tahniah juga untuk anda.
Excellent.
Cemerlang.
Thank you, thank you.
Terima kasih, terima kasih.
Come by another day.
Datanglah di lain hari.
Yes, yes.
Ya, ya.
Now, in the capital city,
Kini, di ibu kota,
roast duck is all the rage.
itik panggang sedang menjadi rebutan ramai.
Among the most exquisite feasts,
Antara jamuan yang paling indah,
Peng Le Xuan stands alone.
Peng Le Xuan berdiri sendiri.
Its master, Ma Hezhen, excels at crafting delicacies.
Tuannya, Ma Hezhen, sangat mahir dalam menghasilkan makanan istimewa.
Those who catch its aroma
Mereka yang dapat menangkap aromanya
from ten paces away are all drawn in, mouths watering.
dari jarak sepuluh langkah semuanya ditarik masuk, terliur.
Sweet but not cloying,
Manis tetapi tidak memualkan,
salty but not overpowering,
masin tetapi tidak terlalu kuat,
mild but not bland,
ringan tetapi tidak hambar,
rich but not greasy.
pekat tetapi tidak berminyak.
Patrons chatter excitedly,
Para pelanggan berbual dengan teruja,
as if enchanted, they dance,
seolah-olah terpesona, mereka menari,
often wishing to devour the very dishware.
sering teringin untuk melahap pinggan mangkuk itu sendiri.
The Empress Dowager heard of his fame
Balu Maharani mendengar tentang kemasyhurannya
and summoned him.
dan memanggilnya.
He replied,
Dia menjawab,
"Cooking is like practicing medicine.
"Memasak itu seperti mengamalkan perubatan.
With a focused mind, I diagnose the suitability of all ingredients,
Dengan minda yang fokus, saya mendiagnosis kesesuaian semua bahan,
and carefully balance the fire and water.
dan imbangkan api dan air dengan teliti.
Thus, ten thousand mouths find sweetness as one."
Oleh itu, sepuluh ribu mulut menemukan kemanisan sebagai satu."
The Empress Dowager was pleased and rewarded him,
Balu Maharani gembira dan memberinya ganjaran,
then ordered him to provide meals for the military camp.
kemudian memerintahkannya untuk menyediakan makanan untuk kem tentera.
He was granted the title "Culinary Captain".
Dia dianugerahkan gelaran "Kapten Kulinari".
His descendants inherited it.
Keturunannya mewarisinya.
I just heard you mention "comeuppance", right?
Saya baru dengar awak sebut "comeuppance", kan?
Are you all very knowledgeable about business wars?
Adakah anda semua sangat arif tentang peperangan perniagaan?
Of course.
Sudah tentu.
Then have you ever seen a real business war?
Jadi, pernahkah anda melihat perang perniagaan yang sebenar?
The Century Truth War.
Perang Kebenaran Abad Ini.
Marvelous Company versus Wall Street.
Syarikat Hebat lawan Wall Street.
Blackwater shorting Libaid.
Blackwater mengurangkan jualan Libaid.
Nokela taking on AP one-on-one.
Nokela menentang AP secara satu lawan satu.
Have you heard of all these?
Pernahkah anda mendengar tentang semua ini?
Of course.
Sudah tentu.
Sorry, I made all of those up.
Maaf, saya mereka-reka semua itu.
And how should a CEO date?
Dan bagaimanakah seorang CEO sepatutnya berkencan?
Tell us.
Beritahu kami.
How do you write a "smoldering gaze"?
Bagaimanakah anda menulis "pandangan yang membara"?
Have you been to a bookstore, seen the bestseller list?
Pernahkah anda pergi ke kedai buku, melihat senarai buku terlaris?
Are you sure this is the mainstream?
Adakah anda pasti ini arus perdana?
And have you asked people
Dan pernahkah anda bertanya kepada orang ramai
if they really want to watch this kind of thing?
jika mereka benar-benar mahu menonton perkara seperti ini?
Do they genuinely like it,
Adakah mereka benar-benar menyukainya,
or do they just have no other choice?
atau adakah mereka tiada pilihan lain?
You see,
Awak nampak,
your train of thought
rentetan pemikiran anda
sounds completely unrealistic from the get-go.
kedengaran langsung tidak realistik dari awal.
Our requirements for script review are very strict.
Keperluan kami untuk semakan skrip adalah sangat ketat.
And this isn't our standard
Dan ini bukan piawaian kami
script review process.
proses semakan skrip.
Alright, alright, alright.
Baiklah, baiklah, baiklah.
Let's humbly listen to
Marilah kita dengarkan dengan rendah hati
the feedback they're giving on the script.
maklum balas yang mereka berikan tentang skrip itu.
Um, what's your boss's name?
Erm, siapa nama bos awak?
Tang Zhen, from the Copyright Department.
Tang Zhen, dari Jabatan Hak Cipta.
Is that Sarah still your secretary?
Itu Sarah masih setiausaha awak ke?
I haven't returned to the country.
Saya belum pulang ke negara ini.
Here's the thing.
Beginilah keadaannya.
My uncle is currently at your place in a script meeting.
Pakcik saya sedang berada di rumah awak untuk mesyuarat skrip.
He didn't bring any tea.
Dia tidak membawa sebarang teh.
Can you have Sarah bring some down?
Bolehkah Sarah suruh bawakan sedikit?
She seems to be an intern.
Dia nampaknya seorang pelatih.
Not a supervisor.
Bukan penyelia.
She can't make decisions on matters like this.
Dia tidak boleh membuat keputusan tentang perkara seperti ini.
Tong Daxi.
Tong Daxi.
An old man.
Seorang lelaki tua.
Xiao Ma.
Xiao Ma.
No, no, no.
Tidak, tidak, tidak.
Don't you come down to deliver it.
Janganlah kamu datang untuk menyampaikannya.
The old man doesn't like such a high-profile gesture.
Orang tua itu tidak suka gerak isyarat berprofil tinggi sebegini.
Alright then.
Baiklah kalau begitu.
I owe you one.
Saya berhutang budi pada awak.
Good, I'll send you two more boxes in a couple of days.
Baiklah, saya akan hantar dua kotak lagi dalam beberapa hari.
This time, make it last.
Kali ini, buatlah ia berkekalan.
It's a nutritional supplement, not a meal.
Ia adalah suplemen pemakanan, bukan hidangan.
Don't ask so many questions. That's it.
Jangan tanya banyak sangat. Itu sahaja.
Yes, yes, Brother Zhen.
Ya, ya, Abang Zhen.
No, you don't know him.
Tidak, awak tak kenal dia.
Hello?
Salam sejahtera?
Brother Zhen.
Abang Zhen.
Qiao... Vice President Qiao told you?
Qiao... Naib Presiden Qiao beritahu awak?
Who is Vice President Qiao?
Siapakah Naib Presiden Qiao?
He's the one in charge of
Dia yang bertanggungjawab
their entire audiovisual division, the vice president.
seluruh bahagian audiovisual mereka, naib presiden.
Yes.
Ya.
Um,
Satu,
I just call him Xiao Qiao.
Saya panggil dia Xiao Qiao sahaja.
He's my classmate from the CEO training course.
Dia rakan sekelas saya dari kursus latihan CEO.
Teacher Tong, sorry about that.
Cikgu Tong, maafkan saya tentang itu.
Please wait a moment.
Sila tunggu sebentar.
Our boss,
Bos kami,
Brother Zhen will see you right away.
Abang Zhen akan jumpa awak sekarang juga.
Thank you, thank you.
Terima kasih, terima kasih.
Thanks.
Terima kasih.
Mr. Ma, sorry about earlier.
Encik Ma, maaf tentang tadi.
It's fine.
Tidak mengapa.
Teacher Tong, I'll make you some tea.
Cikgu Tong, saya akan buatkan awak teh.
Would you like black tea,
Adakah anda ingin teh hitam,
Thank you, thank you.
Terima kasih, terima kasih.
or green tea, or...
atau teh hijau, atau...
No, no, don't trouble yourself.
Tidak, tidak, jangan susahkan diri sendiri.
Teacher Tong,
Cikgu Tong,
some water?
sedikit air?
I'm not thirsty right now.
Saya tidak dahaga sekarang.
Really, I won't drink.
Sungguh, saya tidak akan minum.
Not thirsty.
Tidak dahaga.
So you see,
Jadi anda lihat,
this century-old cultural heritage,
warisan budaya yang berusia berabad-abad ini,
just the signboard of our Peng Le Xuan,
hanya papan tanda Peng Le Xuan kami,
offers limitless possibilities.
menawarkan kemungkinan yang tidak terbatas.
This is what capital values most.
Inilah yang paling dihargai oleh modal.
Let me tell you,
Biar saya beritahu awak,
I've actually thought about this too.
Saya sebenarnya juga telah memikirkan perkara ini.
Take Peng Le Xuan for instance.
Ambil Peng Le Xuan sebagai contoh.
Just these three characters
Hanya tiga watak ini
are a major IP, right?
adalah IP utama, bukan?
Exactly.
Tepat sekali.
Right?
Betul tak?
Think about what's behind
Fikirkan apa yang ada di belakang
these three characters of Peng Le Xuan.
ketiga-tiga watak Peng Le Xuan ini.
And it's very easy for
Dan ia sangat mudah untuk
ordinary consumers to connect with.
pengguna biasa untuk berhubung.
You know, the basics of life.
Awak tahu, asas-asas kehidupan.
Eating is the top priority, right?
Makan adalah keutamaan utama, bukan?
Then we monetize it.
Kemudian kita menjana wang daripadanya.
I must say, brother,
Saya mesti katakan, saudara,
you really know your stuff.
awak memang tahu apa yang awak buat.
Well, those marketing accounts online...
Akaun pemasaran dalam talian itu...
I read them in my spare time too.
Saya juga membacanya di masa lapang saya.
Then it's even easier.
Kemudian ia lebih mudah lagi.
I've already drafted a preliminary agreement.
Saya telah pun merangka perjanjian awal.
That fast?
Sepantas itu?
Take a look.
Lihatlah.
If there are any issues,
Jika terdapat sebarang masalah,
we can discuss them right now.
kita boleh bincangkannya sekarang.
If it's fine, we can sign anytime.
Kalau tak apa, kita boleh tandatangan bila-bila masa.
I even brought the company seal.
Saya juga membawa meterai syarikat.
Really?
Betul ke?
Well, um...
Baiklah, erm...
Wait a moment then.
Tunggu sebentar kalau begitu.
I-I'll go get my glasses.
Saya akan pergi ambil cermin mata saya.
Let me take a good look.
Biar saya lihat baik-baik.
Let me see.
Biar saya lihat.
Twenty percent, right?
Dua puluh peratus, kan?
Ten million just for renovation?
Sepuluh juta hanya untuk pengubahsuaian?
Then it definitely needs a proper renovation.
Maka ia pasti memerlukan pengubahsuaian yang sewajarnya.
Then let's sign it today.
Kalau begitu mari kita tandatangani hari ini.
Sign.
Tandatangan.
Why are there rats here?
Kenapa ada tikus di sini?
This... this room...
Ini... bilik ini...
No, if you have any concerns, just say so.
Tidak, jika anda mempunyai sebarang kebimbangan, katakan sahaja.
No, I think it looks just fine.
Tidak, saya rasa ia nampak baik-baik sahaja.
Then let's sign it.
Lepas tu mari kita tandatangan.
Can't sign.
Tak boleh tandatangan.
Signed.
Ditandatangani.
Not signing?
Tidak menandatangani?
No, what on earth do you mean?
Tidak, apa maksud awak sebenarnya?
Boss Dong
Bos Dong
My branch here
Cawangan saya di sini
is different from other places.
adalah berbeza daripada tempat lain.
Here, you gotta be able to drink.
Di sini, awak mesti boleh minum.
What are you staring at? Open the bottles!
Apa yang kau merenung tu? Buka botol-botol ni!
Okay, okay, open them, open them.
Baiklah, baiklah, bukalah, bukalah.
Alright, I'll cut to the chase.
Baiklah, saya akan teruskan.
Let me ask you all,
Biar saya tanya anda semua,
what is a client manager?
Apakah pengurus pelanggan?
It's a salesperson!
Ia jurujual!
What is a salesperson?
Apakah itu jurujual?
Someone who keeps the client happy!
Seseorang yang membuat pelanggan gembira!
You know how I made it back in the day?
Awak tahu macam mana saya berjaya melakukannya pada zaman dahulu?
I drank my way through, one client at a time.
Saya minum sepuas-puasnya, seorang pelanggan pada satu masa.
Drink, drink, drink!
Minum, minum, minum!
Back then, the liquor I drank...
Ketika itu, minuman keras yang saya minum...
I drank until it was coming out my ears.
Saya minum sehingga ia keluar dari telinga saya.
What do you do when you feel sick?
Apa yang anda lakukan apabila anda berasa sakit?
Stick a finger down your throat and puke in the toilet.
Cucukkan jari ke dalam tekak anda dan muntah di dalam tandas.
Need to vomit?
Perlu muntah?
I'd puke, then drink, drink, then puke.
Saya akan muntah, kemudian minum, minum, kemudian muntah.
We've all been through that, right?
Kita semua pernah lalui itu, kan?
This, right here.
Ini, betul-betul di sini.
Oh, Boss Dong.
Oh, Bos Dong.
When did you get here?
Bilakah awak sampai di sini?
I was really tired earlier,
Tadi saya memang penat,
so I took a nap in Feifei's room.
jadi saya tidur sebentar di bilik Feifei.
I knew you were behind this mess.
Aku tahu kau dalang di sebalik kekacauan ini.
Then go back to sleep.
Lepas tu sambung tidur balik.
Hey, that's a dirty trick!
Hei, itu helah kotor!
How low can you get? Open the door!
Seberapa rendah awak boleh sampai? Buka pintu!
Big brother, let's sign the contract.
Abang, jom kita tandatangan kontrak.
Fine, let's sign it then.
Baiklah, mari kita tandatanganinya.
Big brother, you can't sign it!
Abang, awak tak boleh tandatangan!
Big brother, my money is just sitting in the account.
Abang, duit saya cuma tersimpan dalam akaun.
Then let's just sign it.
Kalau begitu mari kita tandatangani sahaja.
Wait.
Tunggu.
Dong Qian,
Dong Qian,
don't think I don't know.
jangan fikir saya tak tahu.
You just have your eye on Peng Le Xuan.
Awak cuma tertumpu pada Peng Le Xuan.
You want to use Peng Le Xuan's name
Awak nak guna nama Peng Le Xuan.
to rebrand your own shop.
untuk menjenamakan semula kedai anda sendiri.
I'm not wrong, am I?
Saya tak salah, kan?
That is my plan, yes.
Itu rancangan saya, ya.
But the money
Tetapi wang itu
is real and will go straight to you, big brother.
adalah nyata dan akan terus kepada awak, abang.
And Peng Le Xuan's reputation
Dan reputasi Peng Le Xuan
will genuinely be elevated.
akan benar-benar dinaikkan pangkat.
Isn't this a win-win?
Bukankah ini satu situasi menang-menang?
Bullshit!
Omong kosong!
If that happens,
Jika itu berlaku,
the operational rights won't be in your hands anymore.
hak operasi tidak akan berada di tangan anda lagi.
Future matters of Peng Le Xuan
Hal ehwal masa depan Peng Le Xuan
won't be up to you anymore, right?
takkan terpulang lagi pada awak, kan?
Big brother, let me tell you,
Abang, biar saya beritahu awak,
we have a professional team to run it.
kami mempunyai pasukan profesional untuk mengendalikannya.
You save the hassle and effort.
Anda menjimatkan kerumitan dan usaha.
You just collect dividends every year.
Anda hanya perlu mengutip dividen setiap tahun.
Plus, you keep the title of brand founder.
Tambahan pula, anda mengekalkan gelaran pengasas jenama.
Isn't that a good thing?
Bukankah itu satu perkara yang baik?
A good thing?
Satu perkara yang baik?
Big brother, don't listen to her!
Abang, jangan dengar cakap dia!
If it goes this way,
Jika ia berjalan seperti ini,
Peng Le Xuan is practically sold to outsiders.
Peng Le Xuan boleh dikatakan telah dijual kepada orang luar.
If Grandpa knew in the afterlife,
Jika Datuk tahu di akhirat nanti,
do you think he'd agree?
awak rasa dia akan setuju ke?
Shut up!
Diam!
Open the door!
Buka pintu!
No, no, no!
Tidak, tidak, tidak!
I... our door is broken.
Saya... pintu kami rosak.
Look,
Lihat,
look, Qianqian.
Lihat, Qianqian.
This...
Ini...
I need to think about this some more.
Saya perlu fikirkan perkara ini lebih lanjut.
You're something else.
Awak lain pula.
Originally, with matters like this,
Pada asalnya, dengan perkara seperti ini,
you really shouldn't force it.
awak memang tak patut paksa.
So how about this, big brother.
Jadi bagaimana dengan ini, abang.
My terms are all out in the open anyway.
Lagipun, semua syarat saya sudah didedahkan.
Big brother, you think it over carefully.
Abang, fikirkanlah dengan teliti.
Don't worry, Qianqian.
Jangan risau, Qianqian.
I know.
Saya tahu.
You... you wouldn't screw me over.
Awak... awak takkan kacau saya.
But for something this big, you know,
Tapi untuk sesuatu yang sebesar ini, anda tahu,
I have to discuss it with your sister-in-law.
Saya perlu bincangkannya dengan kakak ipar awak.
We need to talk it over.
Kita perlu bincangkannya.
Right.
Betul.
Yes, yes, yes.
Ya, ya, ya.
Must discuss it with sister-in-law.
Mesti bincang dengan kakak ipar.
Alright, if there's nothing else, you can head back. Go on.
Baiklah, jika tiada apa-apa lagi, awak boleh balik. Teruskan.
Leave it here.
Biarkan di sini.
This is what I bought for you, big brother.
Ini yang saya belikan untuk awak, abang.
Exactly.
Tepat sekali.
This, this... this liquor has to stay.
Ini, ini... minuman keras ini perlu dikekalkan.
We... we need to drink it.
Kita... kita perlu meminumnya.
Then let's go.
Kalau begitu mari kita pergi.
My bag, get my bag for me.
Beg saya, ambilkan beg saya.
Okay, sure, sure.
Okey, pasti, pasti.
No, Qianqian, don't listen to him.
Tidak, Qianqian, jangan dengar cakapnya.
Look, it's almost dinner time.
Tengok, dah nak dekat waktu makan malam.
Let's eat before you leave.
Jom makan sebelum awak pergi.
No, big brother, another day.
Tidak, abang, lain hari.
Big brother, Boss Dong is busy.
Abang, Bos Dong sibuk.
No time for a meal.
Tiada masa untuk makan.
Here, here, take it.
Sini, sini, ambillah.
Troublemaker.
Pembuat masalah.
See yourself out.
Lihat diri anda keluar.
Hey, take it easy.
Hei, berehatlah.
How about I roast a couple of ducks for you, big brother?
Apa kata saya panggang beberapa ekor itik untuk awak, abang?
Big brother, big brother, she doesn't have time for that.
Abang, abang, dia tak ada masa untuk itu.
What does she need ducks for?
Dia perlukan itik untuk apa?
Look at you, you...
Lihatlah dirimu, kau...
Let me be clear with everyone.
Biar saya jelaskan dengan semua orang.
Next year,
Tahun hadapan,
under Manager Tong's leadership,
di bawah kepimpinan Pengurus Tong,
serve every client well
layan setiap pelanggan dengan baik
and complete our targets.
dan selesaikan sasaran kita.
Alright, I have other bank matters.
Baiklah, saya ada urusan bank yang lain.
Tong, I leave it to you.
Tong, saya serahkan semuanya kepada awak.
Get the party started!
Mulakan parti!
Okay, okay, okay.
Okey, okey, okey.
Take care, boss.
Jaga diri, bos.
Watch your step, boss.
Jaga langkah awak, bos.
Shall we start then? Let's start.
Mari kita mulakan.
Start.
Mula.
Let's begin, Manager Tong.
Mari kita mulakan, Pengurus Tong.
Manager Tong, welcome to our branch.
Pengurus Tong, selamat datang ke cawangan kami.
From now on, we're all on the same team.
Mulai sekarang, kita semua berada dalam pasukan yang sama.
So, on behalf of our branch,
Jadi, bagi pihak cawangan kami,
I'll bottoms up first.
Saya akan tutup dahulu.
Everyone, eat up! Eat!
Semua, makan! Makan!
Here.
Di sini.
Quick, quick, quick!
Cepat, cepat, cepat!
Help him, help him! Quick!
Bantu dia, bantu dia! Cepat!
Let's eat.
Jom makan.
Big brother.
Abang besar.
Second brother, you really are a clueless straight guy.
Abang kedua, kau memang lelaki heteroseksual yang tak tahu apa-apa.
They're already here.
Mereka sudah ada di sini.
And you didn't even invite them to stay for a meal.
Dan awak tak jemput pun mereka untuk makan.
Honestly, you...
Sejujurnya, awak...
Your favorite spicy ribbonfish. Go ahead, eat.
Ikan reben pedas kegemaran awak. Teruskan, makanlah.
Thanks, sis-in-law.
Terima kasih, kakak ipar.
Big brother, hold on, don't eat yet.
Abang, tunggu dulu, jangan makan lagi.
Listen to my idea first.
Dengar dulu idea saya.
No, I'm hungry.
Tidak, saya lapar.
No, at least wait until I finish talking about this big plan.
Tidak, sekurang-kurangnya tunggu sehingga saya selesai bercakap tentang rancangan besar ini.
Go on, say it.
Teruskan, katakanlah.
I've been researching diligently for days.
Saya telah meneliti dengan tekun selama beberapa hari.
I've referenced countless case studies.
Saya telah merujuk kepada banyak kajian kes.
Combined with the most cutting-edge...
Digabungkan dengan teknologi paling canggih...
...big data analysis and AI algorithms.
...analisis data raya dan algoritma AI.
I've finally found a...
Akhirnya saya jumpa satu...
...particularly high-quality startup project.
...terutamanya projek permulaan yang berkualiti tinggi.
You want to start a business too?
Anda juga ingin memulakan perniagaan?
Are you out of your mind?
Awak dah hilang akal ke?
Why can't I start a business?
Kenapa saya tak boleh mulakan perniagaan?
I was laid off...
Saya telah diberhentikan kerja...
No, I quit...
Tidak, saya berhenti...
...precisely to realize my personal value.
...tepatnya untuk merealisasikan nilai peribadi saya.
Just hear me out about this business idea.
Dengar sahaja saya tentang idea perniagaan ini.
I guarantee it'll knock you off your feet.
Saya jamin ia akan membuatkan anda terhuyung-hayang.
Alright, I'm sitting tight then.
Baiklah, saya akan duduk diam kalau begitu.
So I don't fall on the floor later.
Supaya saya tak jatuh ke lantai nanti.
Let me ask you...
Biar saya tanya awak...
Do you understand Peng Le Xuan's potential?
Adakah anda faham potensi Peng Le Xuan?
To put it simply...
Secara ringkasnya...
...I plan to integrate the internet...
...Saya merancang untuk mengintegrasikan internet...
...this internet marketing philosophy...
...falsafah pemasaran internet ini...
Then we'll give it a complete makeover.
Kemudian kami akan mengubahnya sepenuhnya.
To create a fusion of traditional and modern...
Untuk mewujudkan gabungan tradisional dan moden...
...a perfect blend of traditional and modern...
...gabungan sempurna antara tradisional dan moden...
...new-concept roast duck.
...itik panggang konsep baharu.
We'll make the Peng Le Xuan brand...
Kami akan buat jenama Peng Le Xuan...
...bigger and stronger.
...lebih besar dan lebih kuat.
Hold on, second brother...
Tunggu dulu, abang kedua...
Aren't you being a bit of a jerk?
Bukankah awak ni agak kurang ajar?
Aren't you just copying someone's homework?
Bukankah awak cuma meniru kerja rumah orang lain?
This, isn't this just...
Ini, bukankah ini hanya...
...exactly what Qianqian was saying earlier?
...betul ke apa yang Qianqian katakan tadi?
This... you can't copy homework like this!
Ini... awak tak boleh salin kerja rumah macam ni!
What is this?
Apa ini?
Big brother, let me finish first.
Abang, biar saya selesaikan dulu.
No, aren't you just cutting in on her deal?
Tidak, bukankah awak cuma memotong perjanjiannya?
That's not it.
Bukan itu sahaja.
My plan is... I invest, you be the boss.
Rancangan saya ialah... Saya melabur, awak jadi bosnya.
I'll work for you.
Saya akan bekerja untuk awak.
You mean...
Maksud awak...
...us brothers work together?
...adik-beradik kita bekerjasama?
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Loosening the soil.
Melonggarkan tanah.
Smelling what?
Bau apa?
I read in a book that...
Saya terbaca dalam sebuah buku yang...
...in different places...
...di tempat yang berbeza...
...the soil smells different.
...tanah itu berbau lain.
Why can't I smell the difference?
Kenapa saya tak dapat hidu perbezaannya?
You smell it.
Awak hidu baunya.
No.
Tidak.
Weiguo.
Weiguo.
Auntie Tong.
Makcik Tong.
I know since you were little...
Aku tahu sejak kau kecil lagi...
...you've loved my braised pork belly.
...awak sukakan perut babi saya yang direbus.
Dinner will be ready soon.
Makan malam akan siap tidak lama lagi.
No need, Auntie Tong. I ordered takeout.
Tak perlu, Mak Cik Tong. Saya pesan bawa pulang.
It's fine, hurry up now.
Tak apa, cepatlah sekarang.
Don't be polite.
Jangan bersikap sopan.
Mr. Ma, your delivery.
Encik Ma, penghantaran awak.
Thank you.
Terima kasih.
What's all this fuss about?
Apa yang semua kekecohan ni?
This meal was specially prepared for the two of you.
Hidangan ini disediakan khas untuk anda berdua.
You'll eat it whether you want to or not.
Awak akan makan sama ada awak mahu atau tidak.
Come over here, quick.
Datang sini, cepat.
Uncle Tong, I already ordered takeout.
Pakcik Tong, saya sudah pesan makanan bawa pulang.
No. Hurry up.
Tidak. Cepatlah.
Come on, come on.
Ayuh, ayuh.
This dish here...
Hidangan ini di sini...
...is flavored with twenty-year-old Huadiao wine.
...diperisakan dengan wain Huadiao yang berusia dua puluh tahun.
You won't find this anywhere else.
Anda tidak akan menemui ini di tempat lain.
Go ahead, eat.
Teruskan, makan.
My secret recipe, my patent.
Resipi rahsia saya, paten saya.
Eat. You eat too.
Makan. Awak pun makan juga.
Auntie Tong, I won't stand on ceremony then.
Mak Cik Tong, kalau begitu saya takkan berdiri di atas upacara.
Go ahead, eat.
Teruskan, makan.
I won't be polite then.
Saya takkan sopan kalau macam tu.
This time, it's all thanks to Weiguo.
Kali ini, semuanya berkat Weiguo.
Not at all.
Tidak sama sekali.
Don't worry, Grandpa Tong.
Jangan risau, Datuk Tong.
This time...
Kali ini...
...with Uncle Ma involved...
...dengan Pak Cik Ma terlibat...
...the project will definitely get the green light all the way.
...projek itu pasti akan mendapat lampu hijau sepenuhnya.
After all these years...
Selepas bertahun-tahun ini...
...this is the first time I feel settled.
...inilah kali pertama saya rasa tenang.
Auntie Tong's braised pork belly...
Perut babi rebus Mak Cik Tong...
...is better than Mom's.
...lebih baik daripada Ibu.
I want to eat at Auntie Tong's house.
Saya mahu makan di rumah Mak Cik Tong.
Then Mom will learn from Auntie Tong...
Kemudian Ibu akan belajar daripada Mak Cik Tong...
...and make it for you.
...dan buatkannya untuk awak.
What's wrong?
Apa yang salah?
In a couple of days, Mom and Dad have to go on a business trip.
Dalam beberapa hari lagi, ibu dan ayah perlu pergi dalam perjalanan perniagaan.
Weiguo.
Weiguo.
You wait for us at home until we return.
Awak tunggu kami di rumah sampai kami balik.
It's delicious.
Ia sedap.
Delicious.
Sedap.
That's good then.
Baguslah kalau begitu.
Come on, come on.
Ayuh, ayuh.
Here.
Di sini.
Have another piece, another piece.
Dapat sekeping lagi, sekeping lagi.
Alright, eat up now.
Baiklah, makan sekarang.
Uncle Tong, Auntie Tong.
Pakcik Tong, Mak Cik Tong.
Let me get a bottle of red wine for you to try, okay?
Biar saya ambilkan sebotol wain merah untuk awak cuba, okay?
Excellent.
Cemerlang.
Wonderful.
Hebat.
Grandpa Tong, Grandma Tong, you should eat too.
Atuk Tong, Nenek Tong, kamu pun patut makan.
You eat, go ahead and eat.
Awak makan, teruskan makan.
Dong Qian's idea is not wrong.
Idea Dong Qian tidak salah.
The problem lies in
Masalahnya terletak pada
her representing the interests of capital.
dia mewakili kepentingan modal.
So we have to do this ourselves.
Jadi kita perlu buat ini sendiri.
Funding, distribution, customers, promotion...
Pembiayaan, pengedaran, pelanggan, promosi...
and so on.
dan sebagainya.
Everything needed to start a restaurant business,
Semua yang diperlukan untuk memulakan perniagaan restoran,
I have it all right here.
Saya ada semuanya di sini.
All these years I've worked at the big company,
Selama bertahun-tahun saya bekerja di syarikat besar itu,
were preparation for Peng Le Xuan's future.
sedang membuat persediaan untuk masa depan Peng Le Xuan.
Second brother.
Abang kedua.
I advise you, don't get this idea.
Saya nasihatkan awak, janganlah terfikir macam ni.
Why not?
Mengapa tidak?
Look.
Lihat.
If Qianqian does this,
Jika Qianqian melakukan ini,
she has capital backing her, investing money.
dia mempunyai modal yang menyokongnya, melaburkan wang.
Right?
Betul tak?
If she loses, the capital doesn't care.
Kalau dia kalah, pihak ibu kota tak kisah.
Whether it makes or loses money,
Sama ada ia untung atau rugi,
that's what capital does, right?
itulah yang dilakukan oleh modal, bukan?
It doesn't affect Qianqian's own income.
Ia tidak menjejaskan pendapatan Qianqian sendiri.
Isn't that so?
Bukankah begitu?
But if you run this operation,
Tetapi jika anda menjalankan operasi ini,
you... you're spending your own money.
awak... awak belanja duit awak sendiri.
Let's not even mention
Janganlah kita sebut pun
how all those deals of yours over the years
bagaimana semua tawaran anda selama ini
got started.
dah mula.
I know all about it.
Saya tahu semua tentangnya.
That money was hard-earned and put in your pocket.
Wang itu diperoleh dengan susah payah dan dimasukkan ke dalam poket anda.
I can't let you take this risk.
Aku tak boleh biarkan kau ambil risiko ni.
Big brother, that's easy to solve.
Abang, itu mudah untuk diselesaikan.
I can also go raise funds.
Saya juga boleh pergi mengumpul dana.
Isn't financing the same?
Bukankah pembiayaan juga sama?
That money comes to you,
Duit itu datang kepada anda,
but wouldn't you
tetapi bukankah awak akan
still be bound by personal liability?
masih terikat dengan liabiliti peribadi?
Wouldn't you have to sign a betting agreement?
Bukankah anda perlu menandatangani perjanjian pertaruhan?
You even understand these things?
Awak faham ke benda-benda ni?
What don't I understand?
Apa yang saya tak faham?
Five thousand years of history, past and present, domestic and foreign.
Lima ribu tahun sejarah, masa lalu dan sekarang, dalam dan luar negara.
Tell me, wouldn't you have to sign a bet?
Beritahu saya, bukankah awak perlu menandatangani pertaruhan?
Big brother, everything you say is correct.
Abang, semua yang abang katakan betul.
But I'm not a novice.
Tapi saya bukan orang baru.
Back when I was in investment,
Dulu masa saya dalam pelaburan,
those VPs today
Naib Presiden hari ini
were still in diapers.
masih memakai lampin.
A whole crowd of people begged me for favors.
Sekumpulan orang ramai merayu-rayu kepada saya.
Who dared to set conditions for me?
Siapa berani tetapkan syarat untuk saya?
No, no, no.
Tidak, tidak, tidak.
That was then, this is now.
Itu dulu, ini sekarang.
No, big brother...
Tidak, abang...
Listen to me, don't get this idea.
Dengar cakap saya, jangan faham idea ni.
Your big brother won't let you take this risk.
Abang kau takkan biarkan kau ambil risiko ni.
Let's eat.
Jom makan.
This time,
Kali ini,
I really should thank you properly.
Saya betul-betul patut berterima kasih pada awak.
Here.
Di sini.
Uncle Tong.
Pakcik Tong.
No need.
Tidak perlu.
Drink up.
Minumlah.
Here.
Di sini.
Come on, uncle toasts you a cup.
Jom, pak cik bakar secawan untuk awak.
Uncle Tong, listen to me.
Pak Cik Tong, dengar cakap saya.
You can't write this script.
Awak tak boleh tulis skrip ni.
Why not?
Mengapa tidak?
I helped you this time,
Aku telah membantumu kali ini,
but if you write this kind of script,
tetapi jika anda menulis skrip seperti ini,
you'll be subject to gossip and criticism.
anda akan menjadi sasaran gosip dan kritikan.
Are you willing to accept that?
Adakah anda sanggup menerima itu?
Actually, I'm writing this script
Sebenarnya, saya sedang menulis skrip ini
just to earn a little extra money for the family.
sekadar untuk mencari sedikit wang tambahan untuk keluarga.
Now Qiu'er
Sekarang Qiu'er
is always working outside jobs, and wants to have a baby.
sentiasa bekerja di luar, dan ingin mempunyai bayi.
We old folks,
Kami orang tua,
should help out where we can.
sepatutnya membantu di mana kita mampu.
Come on, come on, drink.
Jom, jom, minum.
Uncle Tong, you're seventy this year, right?
Pakcik Tong, umur awak tujuh puluh tahun tahun ini, kan?
Sixty-nine.
Enam puluh sembilan.
Uncle Tong, let me ask you.
Pak Cik Tong, biar saya tanya awak.
How many complete scripts can you still write?
Berapa banyak skrip lengkap yang masih boleh anda tulis?
Weiguo, let's not talk about this, let's eat.
Weiguo, jangan cakap pasal ni, jom makan.
What if this story
Bagaimana jika cerita ini
Eat more vegetables.
Makan lebih banyak sayur-sayuran.
is the last script you ever write?
adakah skrip terakhir yang pernah anda tulis?
Would you be content with that?
Adakah anda akan berpuas hati dengan itu?
What are you saying?
Apa yang awak cakapkan?
Stop talking.
Berhenti bercakap.
Here, come on.
Jom, jom.
Eat, eat your food.
Makan, makan makanan awak.
Eat, eat.
Makan, makan.
Uncle Tong,
Pak Cik Tong,
I still remember how much I admired you as a child.
Aku masih ingat betapa aku mengagumimu semasa kecil.
I also really appreciated the things you wrote.
Saya juga sangat menghargai perkara yang anda tulis.
Just eat, okay?
Makan sahaja, boleh?
You told me the story of *The Eagle Shooting Heroes*.
Awak ceritakan kepada saya kisah *Wira-Wira Menembak Helang*.
You said never to associate with
Awak kata jangan sesekali bergaul dengan
people or things you look down upon.
orang atau perkara yang anda pandang rendah.
You said to stick to your principles and ideals.
Awak kata untuk berpegang teguh pada prinsip dan cita-cita awak.
But now...
Tapi sekarang...
Think about it.
Fikirkanlah.
Are you really content?
Adakah anda benar-benar berpuas hati?
Can you swallow this indignity?
Bolehkah kau telan rasa malu ini?
I'm sorry, Grandpa Tong, Grandma Tong.
Maafkan saya, Atuk Tong, Nenek Tong.
Stop eating.
Berhenti makan.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
You're the one with all the talk.
Kaulah yang cakap semua tu.
I think you're only suited to eat this Japanese food.
Saya rasa awak hanya sesuai makan makanan Jepun ini.
You're just like that "Solitary Gourmet."
Awak memang macam "Solitary Gourmet" tu.
Did I say something wrong just now?
Ada saya tersalah cakap ke tadi?
You didn't say anything wrong.
Awak tak cakap apa-apa yang salah.
But can you speak properly?
Tapi bolehkah awak bercakap dengan betul?
You're harsh to me, Uncle Wang, Uncle Qiu, my cousin...
Awak keras kepada saya, Pak Cik Wang, Pak Cik Qiu, sepupu saya...
We can tolerate you being so mean to us.
Kami boleh bertolak ansur dengan keburukan awak terhadap kami.
Grandpa Tong has written articles his whole life.
Datuk Tong telah menulis artikel sepanjang hidupnya.
In the end, to be criticized as worthless
Akhirnya, dikritik sebagai tidak berguna
by some youngster,
oleh seorang pemuda,
and have to rely on connections to get by...
dan terpaksa bergantung pada sambungan untuk terus hidup...
Do you think he really feels good about that?
Awak rasa dia betul-betul rasa seronok ke dengan perkara tu?
That's precisely why I need to advise him
Itulah sebabnya saya perlu menasihatinya
not to waste time
untuk tidak membuang masa
on things not worth wasting it on.
pada perkara yang tidak berbaloi untuk dibazirkan.
He doesn't have that much time left to waste.
Dia tidak mempunyai banyak masa lagi untuk dibazirkan.
What are you laughing at?
Apa yang kau ketawakan?
You only seem smart.
Awak nampak macam bijak sahaja.
Actually, you don't understand people's hearts at all.
Sebenarnya, kau langsung tak faham isi hati orang.
No, it's that you don't *want* to understand.
Tidak, awak tak *mahu* faham.
Because in your eyes,
Kerana di matamu,
there's only one standard way to live:
hanya ada satu cara hidup yang standard:
your way, Martin's way.
cara awak, cara Martin.
As soon as anyone thinks differently from you,
Sebaik sahaja seseorang berfikiran berbeza daripada anda,
you think they're wrong.
awak fikir mereka salah.
You think you're correcting them,
Anda fikir anda sedang membetulkan mereka,
but is that really helping them?
tetapi adakah itu benar-benar membantu mereka?
Life really isn't as long as you imagine.
Hidup ini sebenarnya tidaklah sepanjang yang dibayangkan.
I speak bluntly, it can hurt people.
Saya cakap terus terang, ia boleh memudaratkan orang.
That's because I don't have that much time to waste.
Itu kerana saya tidak mempunyai banyak masa untuk dibazirkan.
You're really narcissistic.
Awak ni memang narsisistik.
As if only your time is precious.
Seolah-olah hanya masa anda sahaja yang berharga.
Pretending to be profound.
Berpura-pura mendalam.
What are you looking at?
Apa yang awak sedang lihat?
I know why you've been avoiding me since you came back.
Aku tahu kenapa kau mengelak aku sejak kau balik.
Rest assured,
Yakinlah,
I had no interest in you before,
Aku tak minat kau pun sebelum ni,
and I have even less interest in you now.
dan saya dah kurang minat dengan awak sekarang.
So you can just settle down
Jadi awak boleh tenangkan diri sahaja
and put your heart back in the Pacific Ocean.
dan letakkan hatimu kembali di Lautan Pasifik.
Brother Tong, drink, drink.
Abang Tong, minum, minum.
Brother Tong, let me tell you.
Abang Tong, biar saya beritahu awak.
I'd rather have a hole in my stomach
Saya lebih suka perut saya berlubang
than let a crack form in our friendship.
daripada membiarkan keretakan terbentuk dalam persahabatan kita.
Right!
Betul!
Drink!
Minum!
Well said!
Bagus sekali!
Bro, bro, let me.
Abang, abang, biar saya.
I... I'll have one with you, bro.
Saya... saya akan ambil satu dengan awak, bro.
Come on, I... I'll toast you.
Ayuh, saya... saya akan bersulang untuk awak.
Stop drinking, you've had enough.
Berhenti minum, awak dah cukup.
It's fine, bro, I can hold my liquor.
Tak apa, bro, saya boleh simpan minuman keras saya.
I'm from Qingdao.
Saya dari Qingdao.
I'm a really heavy drinker, bro.
Saya memang peminum tegar, dik.
Even if you're from Qingdao, you've had a lot.
Walaupun anda dari Qingdao, anda telah menikmati banyak perkara.
It's fine, bro.
Tak apalah, kak.
You...
Awak...
Eat something, eat something.
Makan sesuatu, makan sesuatu.
I'll take this away for you.
Saya akan ambil ini untuk awak.
Bro, you're so handsome.
Abang, awak sangat kacak.
What's wrong?
Apa yang salah?
I can't drink anymore.
Saya tak boleh minum lagi.
If you can't drink, then don't.
Kalau tak boleh minum, tak payahlah.
What about our task?
Bagaimana pula dengan tugasan kita?
No more drinking, anyone! Stop drinking!
Jangan minum lagi, sesiapa pun! Berhenti minum!
Stop drinking, stop drinking.
Berhenti minum, berhenti minum.
Sit down and rest, quick, quick.
Duduk dan berehat, cepat, cepat.
We're not doing this anymore.
Kami tidak lagi melakukan ini.
Deposits aren't solicited this way.
Deposit tidak diminta dengan cara ini.
That's how I got through it.
Begitulah cara saya mengharunginya.
Those few are still kids.
Segelintir itu masih kanak-kanak.
You feel sorry for them, but who feels sorry for me?
Kamu kasihan kepada mereka, tetapi siapa yang kasihan kepadaku?
If you really drink someone into a bad state,
Jika anda benar-benar meminum seseorang sehingga keadaannya teruk,
how will you explain it to their parents?
bagaimana anda akan menjelaskannya kepada ibu bapa mereka?
I only care about the task.
Saya hanya mementingkan tugasan itu sahaja.
Get the deposits you're supposed to get.
Dapatkan deposit yang sepatutnya anda dapat.
Are you kidding me?
Awak bergurau ke?
How much can kids bring in?
Berapa banyak yang boleh dibawa masuk oleh kanak-kanak?
They can't drink and they can't complete the task.
Mereka tidak boleh minum dan mereka tidak boleh menyelesaikan tugasan itu.
Are you going to shoulder their task?
Adakah anda akan memikul tugas mereka?
I'll shoulder it.
Saya akan pikulnya.
It's not like I'm shouldering it.
Bukannya saya yang memikulnya.
Brother Ming, please, no need to see me out.
Abang Ming, tolonglah, tak perlu ajak saya keluar.
Don't bother seeing me off.
Tak payahlah hantarkan saya pergi.
Please reconsider the loan matter.
Sila pertimbangkan semula perkara pinjaman tersebut.
Contact me again if you need anything.
Hubungi saya lagi jika anda memerlukan apa-apa.
Weiguo.
Weiguo.
I need to see you about something now.
Saya perlu berjumpa dengan awak tentang sesuatu sekarang.
Second brother, what's up?
Abang kedua, apa khabar?
Didn't big brother disagree?
Bukankah abang besar tidak bersetuju?
That's because he hasn't seen the money yet.
Itu kerana dia belum nampak duit itu lagi.
Once I bring in the money,
Sebaik sahaja saya membawa masuk wang itu,
how could he disagree?
macam mana dia boleh tak setuju?
Is it reliable?
Adakah ia boleh dipercayai?
That's why I need you as insurance.
Sebab tu saya perlukan awak sebagai insurans.
Me as insurance?
Saya sebagai insurans?
Yes.
Ya.
Big brother cares for you the most.
Abang paling mengambil berat tentang awak.
When the time comes, help me persuade big brother.
Bila tiba masanya, bantu saya pujuk abang.
Are you setting me up?
Awak sedang mempermainkan saya ke?
Why does this sound so shady to me?
Mengapa ini kedengaran begitu samar bagi saya?
I'll give you five percent of the shares.
Saya akan berikan awak lima peratus saham itu.
Once the money is in place,
Sebaik sahaja wang itu berada di tempatnya,
the company account will be opened at your bank too.
Akaun syarikat juga akan dibuka di bank anda.
It'll count as your performance.
Ia akan dikira sebagai prestasi anda.
Is that enough?
Adakah itu cukup?
Really?
Betul ke?
Oh, my second brother!
Oh, abang kedua saya!
You're truly a lifesaver, like Song Jiang.
Awak betul-betul penyelamat, macam Song Jiang.
You've helped me tremendously.
Awak telah banyak membantu saya.
I was just about to ask Weiguo
Saya baru sahaja hendak bertanya kepada Weiguo
to deposit some money with me,
untuk mendepositkan sedikit wang dengan saya,
to boost my performance numbers.
untuk meningkatkan angka prestasi saya.
That money from our company,
Wang itu daripada syarikat kami,
must be at least eight to ten million, right?
mesti sekurang-kurangnya lapan hingga sepuluh juta, kan?
I need to ask you a favor.
Saya perlu meminta pertolongan daripada awak.
Can we not deposit it all at once?
Bolehkah kita tidak mendepositkan semuanya sekaligus?
Let's split it into eight or ten installments.
Mari kita bahagikannya kepada lapan atau sepuluh bahagian.
That way it looks like I have
Dengan cara itu nampaknya saya ada
performance every month for a year.
prestasi setiap bulan selama setahun.
What, you're asking Ma Weiguo for a favor?
Apa, awak minta tolong Ma Weiguo?
That was before.
Itu dulu.
I've now turned over a new leaf.
Saya kini telah membuka lembaran baharu.
Turned over a new leaf?
Sudah membuka lembaran baharu?
Come on, come on, drive!
Ayuh, ayuh, pandu!
Where are we going?
Ke mana kita hendak pergi?
Take me home.
Bawa saya pulang.
You have the nerve.
Awak ada keberanian.
And I'm supposed to take you home?
Dan saya patut bawa awak pulang?
Get out, walk back yourself. I have things to do.
Keluar, berjalan balik sendiri. Saya ada perkara yang perlu dilakukan.
What things?
Perkara apa?
Do I have to tell you my business?
Perlukah saya beritahu awak tentang urusan saya?
You're messing with me.
Awak main-main dengan saya.
Hurry up.
Cepatlah.
Alright.
Baiklah.
Heartless.
Tidak berperasaan.
There's nothing wrong with this project.
Tiada apa yang salah dengan projek ini.
But the environment isn't good right now.
Tapi persekitarannya tak elok sekarang.
And you,
Dan awak,
don't have much practical operational experience.
tidak mempunyai banyak pengalaman operasi praktikal.
How about
Bagaimana pula
transferring this project directly to us?
memindahkan projek ini terus kepada kami?
The way you put it...
Cara awak cakap...
couldn't be more blunt.
sangat terus terang.
But it's correct.
Tapi ia betul.
Li Lianbao really is insulated from good luck.
Li Lianbao benar-benar terlindung daripada nasib baik.
Clearly the protagonist,
Jelas sekali watak utama,
why does he live like a non-player character?
kenapa dia hidup seperti watak bukan pemain?
Trouble follows him every moment.
Masalah sentiasa mengiringinya setiap saat.
Now big brother and Tong Qiu are dragged in too.
Sekarang abang besar dan Tong Qiu juga diheret masuk.
Looks like it won't be long
Nampaknya ia tidak akan lama
before I have to step in to bail someone out.
sebelum saya perlu campur tangan untuk menyelamatkan seseorang.
What was that saying before?
Apa yang diperkatakan itu sebelum ini?
Ma Weiguo,
Ma Weiguo,
you're really going to plague me for life.
Awak betul-betul akan mengganggu saya seumur hidup.
Yes, that's the one.
Ya, itulah dia.
I've switched careers to insurance now.
Saya telah bertukar kerjaya kepada insurans sekarang.
Don't look down on it.
Jangan pandang rendah padanya.
It's a very meaningful industry.
Ia merupakan industri yang sangat bermakna.
And furthermore,
Dan selanjutnya,
it's a benevolent act that benefits humanity.
ia adalah satu tindakan kebajikan yang memberi manfaat kepada manusia.
You know?
Awak tahu?
Ever since I entered this field,
Sejak saya menceburi bidang ini,
my life suddenly
hidupku tiba-tiba
is no longer aimless.
tidak lagi tanpa tujuan.
Listen to me.
Dengar cakap saya.
Stop chasing after these
Berhenti mengejar mereka ini
startups and investments.
syarikat baharu dan pelaburan.
Hurry up and join us.
Cepat dan sertai kami.
Join our warm, big family.
Sertai keluarga besar kami yang mesra.
Old Li, you know me.
Li Tua, awak kenal saya.
I don't invest in entrepreneurs
Saya tidak melabur dalam usahawan
over thirty years old.
berumur lebih tiga puluh tahun.
Young people,
Orang muda,
have plenty of room to grow.
mempunyai banyak ruang untuk berkembang.
But at our age,
Tetapi pada usia kita,
with a bit of money in hand,
dengan sedikit wang di tangan,
just enjoy life, that's enough.
nikmati hidup, itu sudah cukup.
Old Fei, where are you?
Fei Tua, di mana awak?
Lianbao.
Lianbao.
Sorry about this.
Maaf tentang ini.
I have a last-minute meeting today.
Saya ada mesyuarat saat akhir hari ini.
I can't make it to the meal.
Saya tak dapat hadir ke majlis makan.
Alright.
Baiklah.
You go ahead and take care of your business.
Awak teruskan dan uruskan urusan awak.
We'll get together another time.
Kita akan berkumpul lagi lain kali.
Let's meet up another day then.
Kalau begitu, kita jumpa di lain hari.
The hotel owner came to console me, saying
Pemilik hotel datang untuk memujuk saya, sambil berkata
Such a large private room
Bilik persendirian yang begitu besar
hasn't been booked for a long time.
sudah lama tidak ditempah.
The owner is a good person.
Pemiliknya seorang yang baik.
But he's right.
Tapi dia betul.
Those were the good old days.
Itulah zaman dahulu yang indah.
This place was always bustling.
Tempat ini sentiasa sibuk.
Everyone would come over to toast me.
Semua orang akan datang untuk bersulang untuk saya.
Glasses clinking back and forth,
Cermin mata berdenting ke sana ke mari,
every drink was a bond of friendship.
setiap minuman adalah ikatan persahabatan.
I used to think that on these dinner tables,
Saya pernah berfikir bahawa di meja makan ini,
being lively and happy
meriah dan gembira
was just a natural, given thing.
hanyalah sesuatu yang semula jadi dan diberikan.
Only now do I understand
Baru sekarang aku faham
that hosting a dinner party
yang menganjurkan majlis makan malam
is so difficult.
begitu sukar.
Lianbao.
Lianbao.
To be honest with you,
Untuk berterus terang dengan awak,
these people are all dogs.
orang-orang ini semua anjing.
Bullshit.
Omong kosong.
They really came for you.
Mereka benar-benar datang untuk awak.
Yes.
Ya.
I was the one who set this up for you.
Saya yang aturkan semua ini untuk awak.
Alright.
Baiklah.
You've had too much today.
Awak dah terlebih makan hari ni.
But you want to squeeze money from them.
Tapi awak nak rampas duit daripada mereka.
Have you ever thought,
Pernahkah anda terfikir,
when you were at your lowest,
ketika kau berada di titik terendah,
did any of these bastards lift a finger to help?
Adakah mana-mana antara bajingan ini yang mengangkat jari untuk membantu?
Lianbao, I'll be straight with you.
Lianbao, saya akan terus terang dengan awak.
This gathering,
Perhimpunan ini,
I never really wanted to arrange it.
Saya tak pernah betul-betul nak aturkan.
I bet fifty million.
Saya bertaruh lima puluh juta.
Fifty million.
Lima puluh juta.
Two projects.
Dua projek.
Just two projects.
Hanya dua projek.
Lost it all.
Hilang semuanya.
Up to my neck in debt.
Hutang sampai ke leher.
I thought to myself,
Saya terfikir,
I can't even afford to play anymore myself,
Saya sendiri pun tak mampu nak main lagi,
why should I bother with you?
kenapa aku perlu susahkan diri dengan kau?
But then I thought again,
Tapi kemudian saya terfikir lagi,
what if?
bagaimana jika?
What if you got some money
Bagaimana jika anda mendapat sedikit wang
and bounced back?
dan bangkit semula?
Lianbao.
Lianbao.
You're not like those bastards.
Kau tak macam orang-orang keparat tu.
You're not like me either.
Awak pun tak macam saya juga.
You can make it.
Awak boleh membuatnya.
I believe in you.
Saya percaya pada awak.
Earlier...
Terdahulu...
You drank too fast today, take it easy.
Awak minum terlalu cepat hari ini, berehatlah.
I'm okay.
Saya okay.
So, shall we have a bit more?
Jadi, bolehkah kita makan sedikit lagi?
Alright.
Baiklah.
That money...
Wang itu...
Alright, alright, alright.
Baiklah, baiklah, baiklah.
Manager Li, the bill is settled.
Pengurus Li, bil sudah selesai.
Let's go.
Jom pergi.
What about them?
Bagaimana pula dengan mereka?
I'm tired.
Saya penat.
Brother Liu.
Abang Liu.
Sorry to bother you so late.
Maaf kerana mengganggu awak lewat.
My gout is acting up.
Gout saya semakin teruk.
I have another engagement tomorrow noon,
Saya ada satu lagi pertunangan esok tengah hari,
driving will probably be tough.
memandu mungkin akan menjadi sukar.
You'll have to come pick me up.
Awak kena datang jemput saya.
No problem, no problem.
Tiada masalah, tiada masalah.
Get some rest, I'm hanging up.
Rehatlah, saya akan tutup telefon.
Hello, honey?
Salam sayang?
Wife.
Isteri.
I've really run into an unexpected situation here.
Saya betul-betul telah menghadapi situasi yang tidak dijangka di sini.
Can we postpone it for another couple of days?
Bolehkah kita tangguhkannya untuk beberapa hari lagi?
Then I'll come back to Beijing.
Lepas tu saya akan balik ke Beijing.
Don't trouble yourself with the trip.
Jangan susahkan diri anda dengan perjalanan itu.
I promise, as soon as I'm done here,
Aku janji, sebaik sahaja aku selesai di sini,
I'll go to Xi'an immediately.
Saya akan pergi ke Xi'an dengan segera.
Okay, I have to go to a meeting now.
Okey, saya kena pergi mesyuarat sekarang.
When will your money come through?
Bilakah wang anda akan masuk?
Is it reliable or not?
Adakah ia boleh dipercayai atau tidak?
If it really doesn't work, I'll ask Weiguo.
Kalau betul-betul tak berkesan, saya akan tanya Weiguo.
At least his money is readily available.
Sekurang-kurangnya wangnya mudah didapati.
Go on, all of you go find Ma Weiguo!
Teruskan, kamu semua pergi cari Ma Weiguo!
Without Ma Weiguo,
Tanpa Ma Weiguo,
you all can't survive, is that it?
kamu semua tak boleh hidup, kan?
Honestly.
Sejujurnya.
Manager Li, who else are we meeting today?
Pengurus Li, siapa lagi yang akan kita temui hari ini?
Let's go, we're going to see Dong Qian.
Jom, kita pergi jumpa Dong Qian.
Got it.
Faham.
Li Lianbao, you're utterly shameless!
Li Lianbao, kamu benar-benar tidak tahu malu!
You just modified my project and used it.
Anda baru sahaja mengubah suai projek saya dan menggunakannya.
Do you have any shame left?
Adakah anda masih mempunyai rasa malu?
This circle is only so big.
Bulatan ini hanya setakat itu sahaja.
Did you really think I wouldn't find out?
Awak betul-betul ingat saya takkan tahu ke?
I wasn't afraid of you knowing in the first place.
Saya tak takut awak tahu pun dari awal.
Besides, everyone wants a good project.
Lagipun, semua orang mahukan projek yang baik.
Fair competition, then.
Persaingan yang adil, kalau begitu.
Fair competition?
Persaingan yang adil?
Why don't you go find your own project?
Kenapa awak tak cari projek awak sendiri?
Arguing over this shows a lack of vision.
Berdebat mengenai perkara ini menunjukkan kekurangan visi.
We're both doing this for the boss's good.
Kami berdua buat ni untuk kebaikan bos.
Fine, today I'll show some big-picture thinking.
Baiklah, hari ini saya akan tunjukkan beberapa pemikiran bergambar besar.
I won't argue with you about who's right or wrong.
Aku takkan berdebat dengan kau tentang siapa yang betul atau salah.
So, having trouble finding money, huh?
Jadi, menghadapi masalah mencari wang, ya?
Who says?
Siapa kata?
I have several potential clients already.
Saya sudah mempunyai beberapa bakal pelanggan.
I need to choose carefully,
Aku perlu memilih dengan teliti,
and then maybe set up something like
dan kemudian mungkin sediakan sesuatu seperti
a last-place elimination or something.
penyingkiran tempat terakhir atau sesuatu.
Li Lianbao, oh Li Lianbao.
Li Lianbao, oh Li Lianbao.
We've known each other since we were born, right?
Kita dah kenal sejak lahir lagi, kan?
We know each other inside out.
Kami saling mengenali antara satu sama lain.
Why are you putting on an act with me?
Kenapa kau berlakon dengan aku?
Yes, usually
Ya, biasanya
we always bicker as soon as we meet.
kami selalu bertengkar sebaik sahaja bertemu.
But when it comes down to it,
Tetapi apabila tiba masanya,
there's no deep-seated hatred, right?
tiada kebencian yang mendalam, kan?
Our mothers are sworn sisters.
Ibu kami adalah adik-beradik yang telah diikrarkan.
My grandma and your grandpa...
Nenek saya dan datuk awak...
Stop, stop, stop.
Berhenti, berhenti, berhenti.
Let's not trace it back any further.
Janganlah kita jejakinya lagi.
If we keep going back like this,
Jika kita terus kembali seperti ini,
we'll really become childhood sweethearts!
kita benar-benar akan menjadi kekasih zaman kanak-kanak!
You know,
Awak tahu,
sometimes I don't know
kadang-kadang saya tidak tahu
if you're really naive or just pretending.
jika anda benar-benar naif atau hanya berpura-pura.
What do you mean?
Apa maksud awak?
Usually,
Biasanya,
I really wish I could step on you a couple of times.
Aku betul-betul berharap dapat pijak kau beberapa kali.
But when I see you at your wit's end,
Tapi bila aku melihatmu di hujung akal sehatmu,
I hope you can pull through.
Saya harap awak boleh laluinya.
Just look at society today.
Lihat sahaja masyarakat hari ini.
Those who can truly let their guard down and be honest
Mereka yang benar-benar boleh menurunkan pertahanan diri dan bersikap jujur
seem to be only a few of us
nampaknya hanya segelintir daripada kita
who grew up together.
yang membesar bersama.
So, you, towards me...
Jadi, awak, ke arah saya...